# Kurze Übersicht aller Befehle anzeigen
git config -h

# Ordner als Git Projekt installieren
git init

# Usernamen festlegen
git config --global user.name "ebody"

# E-Mail Adresse festlegen
git config --global user.email "e-body@arcor.de"

# Zeigt alle globalen Einstellungen
git config --global -e

# Status der Dateien sehen
git status

# Datei in Index hinzufügen
git add name.txt

# Alle .txt Dateien dem Index hinzufügen
git add *.txt

# Alle Dateien aus Verzeichnis dem Index hinzufügen
git add .

# Listet alle Dateien auf
git ls-files

# Datei löschen. Danach git add file.txt, damit die Datei aus der Stage gelöscht wird.
git rm file.txt

# Datei umbennen
git mv alt.txt neu.txt

# Verzeichnis erstellen
mkdir meinverzeichnis

# Schreibt "hello" in die Datei dev.log und erstellt die Datei 
echo hello > meinverzeichnis/dev.log

# Verzeichnis ignorieren. git status würde nicht etwas wie "untracked..." melden, wenn man es nicht geadded hat
echo meinverzeichnis/ > .gitignore

# Öffnet die Datei .gitignore. Hier kann man Dateien, auch *.txt eintragen, die ignoriert werden sollen
code .gitignore

git remote add origin https://github.com/ThomasLeister/beispiel.git

